jedes Mitglied der Hamas ist ein toter
Mann so beschreibt israels
Ministerpräsident Netanyahu was in den
nächsten Tagen folgen soll Vergeltung
für den Massenmord an israelischen
Zivilisten aber auch der Versuch den
Terror aus dem Gazastreifen endgültig zu
stoppen die USA geben Rückendeckung auch
in Form von militärischer Ausrüstung zum
ersten Mal hat nun ein Kabinettsmitglied
Israels Mitverantwortung für das
Versagen der Sicherheitskräfte
übernommen wir haben uns mit Blödsinn
beschäftigt und vergessen ben erklärt
Bildungsminister Kisch das kaum
begreifbare eine Lage die mehr als 1200
Menschen mit dem Leben bezahlen
mussten Trauernde Familien und Freunde
Eltern die um ihre Kinder weinen in
Israel werden die ersten Opfer der
Terrorangriffe vom Wochenende begraben
eine Nation vereint in
Trauer undut noch vor einer Woche war
israeltisch
gespalten
am Mittwochabend hat Ministerpräsident
netan und der Oppositionspolitiker und
ehemalige Verteidigungsminister Benny
ganz die Bildung einer Einheitsregierung
beschlossen wir kämpfen mit all unserer
Kraft an allen fronen wir sind in die
Offensive gegangen jedes hamasmglied ist
ein toter Mann die Hamas ist der is und
sie wird zerschlagen und eliminiert
werden Sowi die Welt den zerschlagen und
eliminiert die hab eine breite und
wichtige Unterstützung durch die
Oppositionsparteien ich hoffe dass ich
in den nächsten Tagen noch mehr Parteien
anschließen die Einheit ist das was das
israelische Volk will und vor allem das
was das israelische Volk
braucht nach Jahren heftiger politischer
Auseinandersetzungen trifft diese
Einigkeit den N
vieler ich bin sehr glücklich wir alle
haben darauf gewartet wir müssen wieder
Vertrauen fassen und zwar auf allen
Ebenen und in allen Bereichen des Landes
ich glaube dass es dafür das Richtige
ist ich hoffe dass sie alles tun werden
damit das was wir gesehen haben sich
nicht wiederholt und ich hoffe dass sie
den Freiraum haben das zu tun was nötig
ist währenddessen geht der
Truppenaufmarsch an der Grenze zu Gaza
weiter und Israel kann sich der
Unterstützung der USA sicher sein das
betonte US Außenminister blinken bei
seinem Besuch in Israel am
Donnerstag die Botschaft die ich Israel
überbringe lautet ihr seid vielleicht
stark genug um euch selbst zu
verteidigen aber solange es Amerika gibt
werdet ihr das niemals tun müssen wir
werden immer an eurer Seite
sein am Donnerstag hat die lufthanser
damit begonnen deutsche Staatsbürger
auszufliegen der Konflikt wird lange
dauern da sind sich alle
einig
und aus Tel Aviv zugeschaltet ist jetzt
der Publizist und nahostexperte Gil
jaron ja Herr jaron es wird weitere
Opfer geben das ist klar vor allem in
der israelischen Armee und es sind noch
etwa 150 israelische Geiseln in der
Gewalt der Hamas also stehen die
Israelis hinter einem möglichen
Einmarsch in den
Gazastreifen ja absolut erstens ist die
Wut enorm die Erniedrigung ist enorm der
Schmerz ist enorm aber noch viel
wichtiger ist die Erkenntnis dass
solange die Hamas im Gazastreifen
existiert sie für Israel eine
existenzielle Bedrohung darstellt und
das ist kein Weg gibt sich mit ihr zu
arrangieren das ist ja genau das was die
israelische Regierung in den vergangenen
Jahren versucht hat ab und zu immer mehr
Zugeständnisse zu machen um zu versuchen
diese extremistische Führung einer
pragmatischen Art zuzuführen aber sie
hatte jetzt mit dem Angriff auf
israelische Zivilisten gezeigt dass das
nicht möglich ist und so erkennen
Israelis es gibt Ruhe für Israel und
Sicherheit für Israel nur wenn es die
Hamas nicht gibt und so ist die
Bereitschaft sich freiwillig zu melden
zum whrdienst so hoch dass viele
Einheiten in der Armee sagen wir haben
viel zu viele Reservisten wir können die
gar nicht alle ausstatten schicken
manche nach Hause die ohne Aufruf sich
zur Armee melden mhm gibt es denn
inzwischen ein Lebenszeichen von den
Geiseln also weiß man wo unter welchen
Umständen sie gefangen gehalten
werden es gibt humanitäre Organisation
in Israel die davon berichten dass sie
gehört haben dass vor allem die
weiblichen äh äh verschleppten Israelis
sexuell missbraucht werden das geschah
schon noch auf israelischen Territorium
als sie sich in der Macht der Hamas
befanden das soll jetzt auch weiterhin
geschehen wo sie genau festgehalten
werden das hält die Hamas natürlich
geheim weil sie Angst hat vor
israelischen befreiungsoperationen die
Hamas verweigert auch dem
Internationalen Roten Kreuz jeden Zugang
zu den Geiseln und zu den Verschleppten
insofern ist nicht wirklich bekannt man
weiß noch nicht wer alles verschleppt
ist man weiß vor allem nicht in welch
sich befinden von Kleinkindern die 3
Jahre alt sind bis zu Großmüttern die 84
sind das ist natürlich enorm eine enorme
Belastung wie ist denn eigentlich die
akute Gefährdungslage bei Ihnen also
werden jetzt immer noch Raketen auf
Israel
abgeschossen auf Israel ständig im Süden
Israels hagelt es Raketen den ganzen Tag
hindurch dort sind die Städte im
Dauerbeschuss mehr oder weniger telaviv
ist in den vergangenen Stunden eher
ruhig gewesen am heutigen Tag war noch
kein raketenalarm gestern gab es wieder
welchen insofern das ist sehr sehr
sporadisch aber man ist die ganze Zeit
in Alarmbereitschaft vom Norden des
Landes vorher gestern durch einen Fehler
in dem Alarmsystem mehr als eine Million
Israelis in die Bunker geschickt wurden
wo man ihn über drei Stunden gesagt
hatte sperrt euch in euren Häusern ein
sperrt schließt Fenster und Türen ab
weil wir Angst haben dass es vielleicht
Terroristen aus dem Norden eingetrungen
sind man ist also ständig bereit für
irgendetwas und dass er nicht das
einzige vor man Angst hat vor Raketen
auch vor
Terrorangriff erst vor wenigen Minuten
gab es ein Attentat in
Jerusalem zwei Polizisten schwer
verletzt undchau hat sofort die Menschen
sich her weerren können wenn die
Sicherheitskräfte zu lange brauchen um
dahinzukommen vielen Dank
giljaron jetzt wird die Qualität leider
auch problematisch der Leitung aber
herzlichen Dank für diese Informationen
nach Tel Aviv alles
Gute im vollständig abgeriegelten
Gazastreifen bahnt sich inzwischen eine
humanitäre Katastrophe an auch wenn
Israel ja betont nur Ziele der Hamas
anzugreifen durch das Sperren von Wasser
und Strom oder auch die Blockade von
Lebensmittellieferungen wird auch die
Zivilbevölkerung getroffen mehr als 1400
tote werden bisher in Gaza gezäht
außerdem mehr als 6200 verletzte die nur
unzureichend versorgt werden können das
Problem für die Bewohner sie finden
keine sicheren Orte in diesem kleinen
Küstenstreifen und wenn dann fehlt es am
nötigsten
13 Personen in einem Raum
uben hani algula mit ihrer Großfamilie
sie haben in einer von der UNO
betriebenen Schule nah der ägyptischen
Grenze ein wenig Sicherheit
gefunden am ersten Tag des Krieges haben
wir gesehen wie Raketen über unsere
Köpfe geflogen sind unser Viertel ist
gefährlich es liegt im Osten des
Gazastreifens wir hatten Angst zu Hause
zu bleiben Gott weiß wie wir
rausgekommen sind aber wir haben es
geschafft unser Leben hier ist schwierig
das ist keine Lösung die Kinder brauchen
Milch und Windeln die UN kann uns nichts
bieten das ist unser vierter Tag hier in
der Schule ich habe hohen Blutdruck und
Diabetes und kann keine Medikamente
kaufen hunderttausende sind geflohen die
meisten aber nicht alle bevor ihre
Häuser und Wohnviertel in Schutt und
Asche gelegt wurden Israel übt hier
Vergeltung für die Terroranschläge und
geiselnahen der militantlam Hamas die
israelische Armee sagt sie konzentriere
sich auf Ziele die mit der Hamas in
Verbindung gebracht werden
können die unrav das Hilfswerk der
Vereinten Nationen für
palästinafüchtlinge im Nahen Osten
stellt Unterkünfte zur Verfügung es wird
immer enger aber für die Familie von
umani algula scheint es hier sicherer
als zu
Hause wir beherbergen eine große Zahl
von Palästinensern in unrav Schulen wir
versorgen Sie medizinisch mit Nahrung
Wasser und betreuen sie psychologisch
aber die Zahl der Menschen nimmt enorm
zu die Kapazität der unrav liegt bei 150
000 Vertriebenen Palästinensern und die
Aufnahme all dieser Leute ist auch ein
großes finanzielles Problem außerdem
haben wir nicht genug Leute um die
Flüchtlinge zu
betreuen ein Problem ist aber nicht nur
der begrenzte Platz sondern vor allem
die vollständige Abriegelung des
gaserstreifens durch Israel die
Versorgung mit Lebensmitteln Wasser
Medikament und Strom ist
gestoppt wir haben an einem sicheren Ort
gelebt als der Krieg ausbrach begannen
die Angriffe ohne Vorwarnung wir mussten
fliehen wir sind etwa 7 km gelaufen bis
wir hier ankamen in der Hoffnung einen
sicheren Platz zu finden das ist aber
nicht der Fall und man kann hier nicht
leben es gibt kein Wasser kein Essen und
das Abwassersystem ist
kaputt um han algul und ihre Familie
müssen bis auf weiteres in einem 6
Quadrat kleinen Raum zurecht
sie warten hier auf das Ende der
Belagerung und der israelischen
[Musik]
Luftschläge und zur Lage in Gasa fragen
wir nach bei Martin Rench vom
Welternährungsprogramm der Vereinten
Nationen Herr Rench wie lange reichen
denn die Vorräte in Gasa jetzt noch was
vermuten
sie na ja so 50% der Bäckereien der
Geschäfte mit denen wir zusammenarbeiten
haben ungefähr noch für zwei Tage
Lebensmittel mit die anderen rechnen
ungefähr mit einer Woche aber man muss
einfach sagen ohne Strom ohne ohne
Wasser kann man nicht backen man kann
kein Wasser Alzen man kann keine
Lebensmittel kühlen ohne Strom ohne
humanitäre Hilfe von außen werden die
Menschen in Gasa derzeit nicht auskommen
zumindest nicht auf lange Sicht und die
Uhr tickt da m und welche Möglichkeiten
gibt es überhaupt Gaser auch in diesen
Tagen mit Hilfsgütern zu
versorgen ja man muss einfach sagen
momentan gibt es sie nicht die sind
geschlossen keine Nahrung kein Strom
kein Wasser und man darf auch nicht
vergessen es klang ja gerade schon in
dem Beitrag an die humanitäre Situation
ist ja nicht erst seit der jüngsten
Eskalation schlecht die war es ja schon
vorher ein Drittel der Familien konnten
schon vor der Eskalation nicht
ausreichend sich
ernäheren die Menschen haben in den
genannten Schulen unserer
Schwesterorganisation Zuflucht gesucht
über 200.000 in 92 schulen wir als WFP
versuchen die Menschen dort zu erreichen
haben über 100000 Menschen mit ja Brot
und Dosenfisch tatsächlich erreicht also
mit wirklich ganz ganz grundlegenden
Nahrungsmittel aber der geht zur Neige
wir haben dort auch nicht mehr so viele
Vorräte deswegen brauch es die Hilfe von
außen mhm und die muss ja irgendwann
kommen können also dass Israel die
Blockade aufhebt das ist
unwahrscheinlich aber welche Rolle
spielt
Ägypten na ja also man spricht gerade
auf allen Kanälen wir prüfen alle
Optionen und sie sagten es Ägypten
spielt da eine wichtige Rolle was ein
Grenzübergang nach Süden und einen
Flughafen angeht aber das ist alles noch
nicht spruchreif wir kaufen gerade
Nahrung regional ein um für alles
gerüstet zu sein aber momentan sind eben
alle Zugänge zu und welcher
Grenzübergang dann für humanitäre Hilfe
geöffnet wird ist uns erstm egal aber
wichtig ist wir brauchen sicheren und
ungehinderten Zugang um helfen zu können
ja sicher genau sie sprechen es an
welche Vereinbarung gibt es denn mit
Israel damit nicht Helfer auch noch dann
unter Beschuss
geraten
also ganz grundsätzlich muss man einfach
sagen humanitäre Helfer sollten niemals
Ziel sein das ist Teil des humanitären
Völkerrechts das ist äh überall so nicht
nur in Gaza sondern auch überall auf der
Welt wo es Konflikte gibt überall da wo
wir als un arbeiten und ich meine die
Standorte
die UN Schulen von denen auch gerade im
Beitrag die Rede war die sind bekannt
ähm und die existieren ja teils seit
Jahrzehnten und die sind kein Ziel dort
finden sich Menschen ein wir haben es
gesehen Frauen Familien Kinder die dort
wirklich mit dem Nötigsten versorgt
werden und die Hilfe brauchen und diese
Hilfe die die Menschen dort bekommen ist
wirklich Lebensader die darf nicht
gekappt werden aber dazu müssen wir
sicher arbeiten können ja aber es
natürlich auch die Frage ob sich nicht
da die Hamas dann auch wieder sozusagen
irgendwie das instrumentalisiert wie
kann man denn eigentlich verhindern dass
die Hilfsgüter dann nicht zu den
Terroristen
gelangen also wir sind eine humanitäre
Organisation wir stehen für Neutralität
und sind unparteiisch und arbeiten auf
der ganzen Welt unter den schwierigsten
Bedingungen wir haben da jahrzehnte
lange Erfahrung wir arbeiten natürlich
nicht selbstverständlich nicht mit den
de facto Behörden im gaserastreifen
zusammen und unsere Lebensmittel werden
in den Unterkünften der Vereinten
Nationen verteilt und wir versorgen
Menschen dort mit dem Nötigsten unsere
digitalen
nahrungsmittelgutscheine können auch nur
von berechtigten eingelöst werden und
DAH hinter steht im Prinzip eine
Bedarfsanalyse die permanent verifiziert
wird dass es da keine ja keine
Einmischung keine Interferenzen gibt
insofern ist unsere Hilfe komplett
unabhängig und geht da an diesen Kanälen
vorbei herzlichen Dank für diese
Informationen Martin
Rench ich danke auch schönen
Abend